◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　PHIフリーキャラグラ作品集

　　作者　LANU（PHI名LASHEC de Olecmuar)
　メール　lanu@lashec.design.co.jp
    ＨＰ　http://www.geocities.co.jp/Milano-Aoyama/1171/phi/phikura.html


　同梱の画像はPHI（ファンタズマルアイランド）というネットゲーム用のキャラクターグラッフィックです。
　ライセンスは同梱のPCGLに準じます。
　PCGLの「ｄ」条項によって二次著作物に関しての権利は放棄しません。
　詳しくは
　http://www.geocities.jp/sinulanohako/phi2/setumei2.html
　をご覧ください。
　著作権はLANUにあります。
　この画像の使用によるいかなるトラブルも責を負いません。


　PCGLでは、一定の条件下の配布やクライアントでの表示を認めているだけで、ゲーム内で一般ユーザーがキャラグラを製作者に無断で着る権利については明記していません。
　PCGLであろうと、一般プレイヤーが着用する場合、キャラグラの作者の許可が必要です。

　同梱の画像をPHIゲーム内で一般ユーザーが着ることを許可します。
　マスターさんはもちろん、ご自由にNPCとして表示していただいてかまいません。
　その際、こちらへの問い合わせは不要です（知らせていただければ嬉しいですが）。

　当サイトで公開しているキャラグラには、「フリーキャラグラ（同梱のもの）」と、特定の持ち主が存在する「個人用キャラグラ」の2種類があります。
　「個人用キャラグラ」については、そちらにに添付されているreadmeをご覧下さい。
　両方がキャラフォルダーの中で混ざってしまった場合、画像の下部に個人のキャラ名が入っているほうが「個人用キャラグラ」です。
　また、HP上でも「フリーキャラグラ」か「個人用キャラグラ」かを確認できます。
　
◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　
 
